vamos falar agora sobre a forma de acesso,
como deve ser feito o acesso ao ambiente do domicílio eletrônico trabalhista?
Bem,
nós podemos identificar que o acesso será realizado
mediante autenticação por meio de conta gov br,
com o nível de segurança, prata ou ouro,
que nós já estamos habituados a trabalhar
dentro da rotina de um departamento pessoal.
A disponibilidade de acesso ao DET será garantida apenas por protocolo
IP nacionais diretamente das seis da manhã às vinte horas,
no horário de Brasília.
Portanto, pessoal, só vai funcionar o domicílio eletrônico trabalhista se,
de fato, for utilizado um ipê aqui do Brasil e dentro desse período,
que foi estabilizado pela própria portaria para sua utilização.
Na verdade, se a empresa tem alguma exigência a cumprir, e se de fato,
ela deixar esse horário ser ultrapassado,
já será considerado como uma entrega de documento fora do prazo.
Portanto, é importante que vocês tenham conhecimento acesso à ferramenta,
sua limitação de acesso utilizando o protocolo nacional e
funcionalidade sempre das seis da manhã às vinte horas.
Isso pra trazer segurança exatamente no momento de transmissão de dados e
cumprimento de alguma exigência estipulada pela
Secretaria de Inspeção do Trabalho.
Vamos agora aprofundar o nosso conhecimento,
identificando as principais finalidades do domicílio eletrônico trabalhista.
Com base na própria portaria,
nós podemos identificar que o domicílio
eletrônico trabalhista chega exatamente para atender,
de fato, entre a finalidades, a cientificar,
o empregador de quaisquer atos administrativos, procedimentos fiscais,
intimação, notificação,
decisões proferidas no contencioso administrativo e avisos em geral.
Então,
essa aqui nós identificamos que seja a principal
finalidade de utilização do domicílio eletrônico trabalhista,
porque a empresa vai deixar de receber notificações,
avisos e até mesmo algum tipo de intimação via e-mail.
Nós teremos um domicílio específico para
tratar de assuntos da legislação trabalhista,
no qual teremos a responsabilidade de ter acesso e
consultar se existe algum tipo de registro ali ou não
tem.
Dois permitiu o envio, pelo empregador,
de documentos eletrônicos em formato digital, exigindo em ração,
em razão de instauração de procedimento
administrativo ou de medida de fiscalização,
bem como a integração com os sistemas de processo eletrônico,
permitir a apresentação de defesa e recursos no âmbito de desses processos.
Olha que importante antes,
para atender uma notificação de apresentação de documentos,
o empregador é obrigado a criar ali uma área no Google Drive.
Vou dar esse exemplo publicar toda a documentação e
encaminhar esse link para o auditor fiscal do trabalho.
O auditor lá, por sua vez, pedia acesso era concedido.
Ele tinha ali acesso a toda a documentação que foi apresentado,
que foi exigida na notificação de apresentação de documentos.
Agora, essa rotina é alterada dentro do domicílio eletrônico
trabalhista.
Nós teremos exatamente essa opção pra que a
empresa possa publicar documentos e assim fazer com
que o auditor fiscal do trabalho tenha acesso
lá na ponta pra conferir uma possível inconformidade.
Então vamos dar o exemplo aqui.
Suponhamos que na notificação de apresentação de documentos,
seja exigido as folhas de ponto do trabalhador.
Olha
se tá sendo exigida a folha de ponto,
é obrigação da empresa escanear aquele documento
contendo ali a assinatura do empregador,
assinatura do trabalhador e todos os seus registros diários de
entrada e saída escaneia transforma essa informação em dado eletrônico.
Podemos citar o exemplo em P d F. Isso será
definido pelo próprio inspeção do trabalho
no momento que envia notificação pra empresa
e pega esse arquivo publica no do
DO No domicílio eletrônico trabalhista automaticamente,
a empresa já tá atendendo uma notificação, um dos itens da sua notificação,
e assim fazendo com que não tenha nenhum tipo de auto de infração.
Isso é importante, pessoal porque agiliza o processo,
substitui a rotina anterior de ter um
ambiente em nuvem pra disponibilização de documentos,
compartilhar dados.
Agora nós vamos utilizar o próprio recurso do governo federal e
o mais bacana disso tudo é que vai trazer agilidade.
Ou seja, quando a gente publica um documento lá na outra ponta,
eles já sabem que a informação foi entregue dentro do prazo okay.